### 文件包含漏洞

**概述**
程序开发人员一般会把重复使用的函数写到单个文件中，需要使用某个函数时直接调用此文件，而无需再次编写，这种文件调用的过程一般被称为文件包含。程序开发人员一般希望代码更灵活，所以将被包含的文件设置为变量，用来进行动态调用，但正是由于这种灵活性，从而导致客户端可以调用一个恶意文件，造成文件包含漏洞。
和SQL注入等攻击方式一样，文件包含漏洞也是一种注入型漏洞，其本质就是输入一段用户能够控制的脚本或者代码，并让服务端执行。
什么叫包含呢？以PHP为例，我们常常把可重复使用的函数写入到单个文件中，在使用该函数时，直接调用此文件，而无需再次编写函数，这一过程叫做包含。

**PHP中文件包含函数有以下四种**
require()
include()
require_once()
include_once()
include和require区别：
include在包含的过程中如果出现错误，会抛出一个警告，程序继续正常运行；而require函数出现错误的时候，会直接报错并退出程序的执行。
而include_once()，require_once()这两个函数，与前两个的不同之处在于这两个函数只包含一次。适用于在脚本执行期间同一个文件有可能被包括超过一次的情况下，想确保它只被包括一次以避免函数重
定义，变量重新赋值等问题

**分类**

**本地文件包含**

只能包含本地服务器上存在的文件。
用户对输入可控且无过滤
可以利用相对路径或绝对路径读取系统敏感文件

**远程文件包含**

包含远程服务器上的文件。
需要php.ini开启了allow_url_fopen和allow_url_include的配置。包含的文件是第三方服务器（比如：
攻击者自己搭建的一个Web服务器）的文件。
allow_url_fopen=On (默认为On) 规定是否允许从远程服务器或者网站检索数据
allow_url_include=On (php5.2之后默认为Off) 规定是否允许include/require远程文件

**远程与本地包含的区别**

本地文件包含就是通过浏览器包含web服务器上的文件，这种漏洞是因为浏览器包含文件时没有进行严
格的过滤，允许遍历目录的字符注入浏览器并执行。
远程文件包含就是允许攻击者包含一个远程的文件，一般是在远程服务器上预先设置好的脚本并对外开
放一个web服务，以确保该脚本能被访问到。此漏洞是因为浏览器对用户的输入没有进行检查，导致不
同程度的信息泄露、拒绝服务攻击，甚至在目标服务器上执行代码。
本地文件包含与远程文件有着相同的原理，但前者只能包含服务器上存在的文件，而后者可以包含远程
服务器上的文件。

URL中如果出现了如下内容就可能存在文件包含漏洞
常见的敏感信息路径
windows系统
Linux/Unix系统

**如何发现文件包含漏洞**

1、观察URL链接是否包括以下类似的关键字：page/include/path/file/link/url等，如果有，则可能
存在文件包含漏洞；
2、可以观察在URL中，出现的赋值参数等号后跟的信息，是否为一个文件，如果是，则可能存在文件
包含漏洞；
3、在关键字处或明显被文件赋值的参数处，尝试进行赋值，如：http://www.baidu.com；或系统常见
文件，
4、配合文件上传漏洞进行验证

**防护**

使用**str_replace**等方法过滤掉危险字符
配置open_basedir，防止目录遍历（open_basedir 将php所能打开的文件限制在指定的目录树中）
php版本升级，防止%00截断
对上传的文件进行重命名，防止被读取
对于动态包含的文件可以设置一个白名单，不读取非白名单的文件。
做好管理员权限划分，做好文件的权限管理，allow_url_include和allow_url_fopen最小权限化

**参考**

https://blog.csdn.net/weixin_62808713/article/details/129909977
https://zhuanlan.zhihu.com/p/609379192