渗透测试的工具有很多，建议先学习一下BurpSuite Wireshark 这些基本的 常用的工具，

有时间再研究kali linux。里面的工具更多。Kali是基本的渗透测试操作系统，大多数人都用，除非是掌握尖端知识或有特殊情况。Kali以前称为BackTrack Linux，由Offensive  Security（OffSec，进行OSCP认证）的优秀人员维护，如今在各种方面都进行了优化，可以用作渗透测试员的攻击工具。
虽然可以在自己的硬件上运行Kali，但渗透测试人员在OS  X或Windows上使用Kali虚拟机的情况也十分普遍。Kali附带了此处提到的大多数工具，并且是大多数人默认的渗透测试操作系统。不过值得注意的是，Kali优化了进攻而非防御，因此很容易被反过来利用。不要将过多的机密文件保留在Kali VM中。

## Nmap

nmap是用来探测计算机网络上的主机和服务的一种安全扫描器。为了绘制网络拓扑图，Nmap的发送特制的数据包到目标主机，然后对返回数据包进行分析。Nmap是一款枚举和测试网络的强大工具。
作为一种经过实践检验的渗透测试工具，几乎所有人都可以使用。哪些端口是开放的？这些端口上正在运行什么？对于侦察阶段的渗透测试人员来说，这是必不可少的信息，而nmap通常是完成该任务的最佳工具。
尽管非技术性高管人员偶尔会抱怨在端口扫描企业，但nmap本身是完全合法的，就像是敲附近每个人的家门来查看是否有人在家。许多合法的组织，例如保险公司，Shodan和Censys  这样的互联网搜索引擎以及BitSight这样的风险评级企业，都使用专门的端口扫描软件（通常是nmap竞争对手masscan或zmap）定期扫描整个IPv4范围，以绘制整个企业大大小小的公共安全态势。话虽如此，那些恶意攻击者也会进行端口扫描，因此需要进行日志记录以备将来参考。

**功能**

1.主机探测
2.端口扫描
3.版本检测
4.支持探测脚本的编写

官网:[nmap.org](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//nmap.org)
图形化:Zenmap

## Aircrack-ng

Aircrack-ng是一款必不可缺的无线攻击工具，可以说很大一部分无线攻击都依赖于它来完成；Aircrack-ng也是一款必备的无线安全检测工具，它可以进行无线网络密码的脆弱性检查及了解无线网络信号的分布情况，非常适合对企业进行无线安全审计时使用。

Aircrack-ng（注意大小写）是一个包含了多款工具的无线攻击审计套装，这里面很多工具在后面的内容中都会用到，具体见下表1为Aircrack-ng包含的组件具体列表。

## Wifiphisher

`wifiphisher` 是一个可执行 Wi-Fi 自动关联攻击的安全工具，他可以强制无线客户端自动连接攻击者控制的连接点。
这是一个流氓接入点的框架，可以让 wifi 客户端自动连接钓鱼网站来盗取凭证或者安恶意软件。
它是一个社会工程攻击的工具，与其它工具不同，它不包括任何暴力破解。他是获取门户网站或者第三方登陆系统凭证（如社交网络）或者 WPA / WPA2 预共享密钥的证书的简单方法。

**工作原理**

在使用 Wi-Fi 自动关联技术（包括 “KARMA” 和 “已知信标” 攻击）实现中间人攻击，`Wifiphisher` 默认将所有 HTTP 请求重定向到攻击者控制的虚假页面。

从受害者的角度来看，攻击有三个阶段：

1、受害者从正常连接中断开。 `Wifiphisher` 通过伪造 “Deauthenticate” 或 “Disassociate” 数据包来连续阻塞目标接入点的所有 WiFi 设备，以破坏现有的关联。
2、受害者加入了一个流氓接入点。 `Wifiphisher` 嗅探该区域并复制目标访问点的设置，然后创建一个根据目标建模的流氓无线接入点，然后建立一个 NAT / DHCP 服务器并转发正确的端口。这样，由于恶意攻击和自动关联技术，客户端最终将开始连接到恶意接入点。在这个阶段之后，受害者是MiTMed。
3、受害者正在接受一个定制版的钓鱼攻击。`Wifiphisher` 使用一个比较小的 Web 服务器来响应 HTTP 和 HTTPS 请求。只要受害者从互联网上请求一个页面，`wifiphisher` 就会回复一个真实的虚假页面，要求提供凭据或者提供恶意软件，此页面是专门为受害者制作。例如，路由器配置页面将包含受害者供应商的品牌。该工具支持针对不同钓鱼场景的社区构建的模板。

**工具地址：**[github.com/wifiphisher/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/wifiphisher/wifiphisher)

## Burp Suite

与Web浏览器配合使用，可发现给定App的功能和安全问题，是发起定制攻击的基础。目前，免费版本功能很有限，但付费版本(每用户399美元)提供全面的网络爬取和扫描功能(支持超过100个漏洞——囊括OWASP十大)、多攻击点、基于范围的配置。关于此工具最常见的评价是，它可用于自动化重复功能，提供App与服务器互动的良好视图。

**工具地址：**

[portswigger.net/burp/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//portswigger.net/burp/)

## OWASP Zed —— ZAP

OWASP Zed攻击代理（ZAP）是世界上最受欢迎的免费安全审计工具之一，
由数百名国际志愿者*积极维护。
它可以帮助您在开发和测试应用程序时自动查找Web应用程序中的安全漏洞。
也可以说：ZAP是一个中间人代理。
它允许您查看您对Web应用程序发出的所有请求以及您从中收到的所有响应。
即可以用于安全专家、开发人员、功能测试人员，甚至是渗透测试入门人员。

主要拥有以下重要功能：本地代理,主动扫描,被动扫描,Fuzzy,暴力破解

**工具地址：**

[github.com/zaproxy/zapr](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/zaproxy/zaproxy/wiki/Downloads)

## SQLmap

sqlmap是一个自动化的SQL注入工具，其主要功能是扫描，发现并利用给定的URL进行SQL注入。目前支持的数据库有MySql、Oracle、Access、PostageSQL、SQL Server、IBM DB2、SQLite、Firebird、Sybase和SAP MaxDB等

Sqlmap采用了以下5种独特的SQL注入技术

基于布尔类型的盲注，即可以根据返回页面判断条件真假的注入

基于时间的盲注，即不能根据页面返回的内容判断任何信息，要用条件语句查看时间延迟语句是否已经执行(即页面返回时间是否增加)来判断

基于报错注入，即页面会返回错误信息，或者把注入的语句的结果直接返回到页面中

联合查询注入，在可以使用Union的情况下注入

堆查询注入，可以同时执行多条语句时的注入

Sqlmap的强大的功能包括 数据库指纹识别、数据库枚举、数据提取、访问目标文件系统，并在获取完全的操作权限时执行任意命令。sqlmap是一个跨平台的工具，很好用，是SQL注入方面一个强大的工具！

##  CME(CrackMapExec)

CME是一款后漏洞利用工具，可帮助自动化大型活动目录(AD)网络安全评估任务。其缔造者——昵称为“byt3bl33d3r”的黑客，称该工具的生存概念是，“利用AD内置功能/协议达成其功能，并规避大多数终端防护/IDS/IPS解决方案。”

测试红队的CME用例很明朗，但蓝队同样可以使用该工具来评估账户权限，模拟攻击，查找配置错误。CME还使用PowerSploit工具包和Impacket库。

**工具地址：**

[github.com/byt3bl33d3r/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/byt3bl33d3r/CrackMapExec)

## Impacket

Impacket是用于处理网络协议的Python类的集合。Impacket专注于提供对数据包的简单编程访问，以及协议实现本身的某些协议（例如SMB1-3和MSRPC）。数据包可以从头开始构建，也可以从原始数据中解析，而面向对象的API使处理协议的深层次结构变得简单。该库提供了一组工具，作为在此库找到可以执行的操作的示例。

## Impacket中包含以下协议

- 以太网，Linux“Cooked”数据包捕获
- IP，TCP，UDP，ICMP，IGMP，ARP
- 支持IPv4和IPv6
- NMB和SMB1，SMB2和SMB3（高级实现）
- MSRPC版本5，通过不同的传输协议：TCP，SMB / TCP，SMB/NetBIOS和HTTP
- 使用密码/哈希/票据/密钥进行简单的NTLM和Kerberos身份验证
- 部分或完全实现以下MSRPC接口：EPM，DTYPES，LSAD，LSAT，NRPC，RRP，SAMR，SRVS，WKST，SCMR，BKRP，DHCPM，EVEN6，MGMT，SASEC，TSCH，DCOM，WMI
- 部分TDS（MSSQL）和LDAP协议实现。

## Metasploit

  Metasploit  Framework(MSF)是一款开源安全漏洞检测工具，附带数千个已知的软件漏洞，并保持持续更新。Metasploit可以用来信息收集、漏洞探测、漏洞利用等渗透测试的全流程，被安全社区冠以“可以黑掉整个宇宙”之名。刚开始的Metasploit是采用Perl语言编写的，但是再后来的新版中，改成了用Ruby语言编写的了。在kali中，自带了Metasploit工具。

Metasploit文件结构与模块

路径: /usr/share/metasploit-framework/

config: MSF环境配置信息，数据库配置信息

data:后渗透模块的一些工具及payload,第三方小工具集合，用户字典等数据信息

documentation:用户说明文档及开发文档

external: MSF的一些基础扩展模块

lib:基础类和第三方模块类

modules: MSF系统工具模块

plugins:第三方插件接口

scripts: MSF的常用后渗透模块，区别于data里的后渗透模块，不需要加post参数和绝对路径，可以直接运行

tools:额外的小工具和第三方脚本工具

msfconsole: MSF基本命令行，集成了各种功能

msfd: MSF服务，非持久性服务

msfdb: MSF数据库

msfupdate: MSF更新模块，可以用来更新MSF模块

msfrpc: MSF的服务端，非持久性的rpc服务

msfrpcd:持久性的MSF本地服务，可以给远程用户提供rpc服务以及其他的http服务，可以通过xml进行数据传输。

## Wireshark

Wireshark是一个网络封包分析软件，最常用的抓包软件。网络封包分析软件的功能是撷取网络封包，并尽可能显示出最为详细的网络封包资料。

[wireshark.org/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.wireshark.org/)



## Zed Attack Proxy

Burp  Suite是付费的，但是OWASP的Zed Attack  Proxy（ZAP）几乎一样有效，它是完全免费的工具。顾名思义，ZAP置于浏览器和测试网站之间（又名中间人），允许拦截流量进行检查和修改。它缺少Burp的许多细节，但是它的开放源代码许可证更容易进行大规模的部署，同时也更便宜。对于初学者来说，它是一款很好地了解网络流量脆弱性的工具。ZAP竞争对手Nikto也提供了类似的开源工具。

##  **BeEF（浏览器漏洞利用框架）**

BeEF是利用客户端攻击方法，评估目标环境切实安全状态的趁手工具。
鉴于该工具提供的众多功能和选项，很多安全专家都提到了BeEF，并评价称特别好用。

[http://beefproject.com/](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//beefproject.com/)



## **Nessus漏洞扫描工具**

Tenable的Nessus Professional是一款面向安全专业人士的工具，负责修补程序、软件问题、恶意软件和广告软件删除工具，以及各种操作系统和应用程序的错误配置。

Nessus提供了一个主动的安全程序，在黑客利用漏洞入侵网络之前及时识别漏洞，同时还处理远程代码执行漏洞。

它关心大多数网络设备，包括虚拟，物理和云基础架构。

Tenable还被认为是Gartner Peer Insights在2020年3月之前进行危险性评估的首选方案。